# 課題１ - じゃんけんアプリ（リッチver）-

## ①課題の内容（どんな作品）
- 素直に「ジャンケンポン」で遊べるアプリです。　

## ②工夫した点・こだわった点
- 前作は、JQueryや外部のライブラリーに頼らず、全てVanilla.jsで書きましたが、今回は、出来るだけVue.jsで書いた。
- Vue.jsを理解するために、前作のコードの再利用を出来るだけ避け、出来るだけ素からVue.jsで書くように努力した。

## ③難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)
- まず、一週間以下でVue.jsを基本的になことを勉強するのが難しかった。
- オブジェクトを順番に出す同期処理に凄く苦労した。
  - 前回は、animitionendでオブジェクトの動きを掴んでPromiseと組み合わせて、順番に出すことができたが、今回は、どうやってもtransactionendが掴めなかった。色々調べてTry-and-errorを繰り返したが、原因を特定することが出来なかった。
  - やむを得ず、setTimeoutとPromiseを組み合わせて、時間でインターバルをとってオブジェクトを順番に出した。　異なる環境で動作させてみたが、一応、想定の動作をしている。
- 今回の作品では、Vue.jsのメリットのbindを使うところが殆どなかった。
  - しかしながら、今回の経験で、Vue.jsを概念を少し理解でき、自分が最終的に作りたいモノに使えるフレームワークだと分かったので、プロトタイプは、Vue.jsで使っていこうと考えている。
  - Reactも勉強したいところだが、チューターのはんださんが「Reactは、Vue.jsと比較して学習コストが高い」と言っていたので、Reactまでは手を広げにないことにする。
- 家庭の事情で土日がフルに使えず、時間が足りなかった。

## ④質問・疑問・感想、シェアしたいtips等なんでも
[質問]
- 初心者でも、Promiseの使い方を腹落ちさせるような例題やサンプルコードが欲しい。　
  - 表面的な理解を元に手元の動きだけを観て書いているので、コードが汚い。　Promiseの概念と機能を体系的に理解しなければ、キレイなコード（正しい使い方）が書けず、この先に進めない。　
    - Google先生などは、パーツ毎の説明はあるが、それらを組み合わせるとどうなるか？　に答えてくれるものが少ない。　さりとて本番で実装されたものを読み解くほどの力がまだない。 
    - また、async/awaitも使えるようになりたい。　今回も、何度もトライしたが、未だに腹落ちしない。　ツボが掴めていない。

[疑問]　
- なぜ、Vue.jsで書くと、transitionend/animationendが掴めなかったのか、、？　　
  - v-ifでdivを差し込んだ後にtransitionをしているのに、addEventListenr('transitionend')でターゲットのオブジェクトの尻が掴めず、他のオブジェクトのEndを掴んで動作していた。　完全に迷走状態

[感想]　
  - プラウザーの裏がどうなっているのか、なんとなくイメージできるようになってきたので、次は、サーバーサイドとの連携を掘りながらプロトタイプのための部品を作り始めないと、卒業制作に間に合わない。

[tips]　
  - ロジックの構築に迷ったらキーボードから離れて、紙と鉛筆であーだこーだと絵を書くと、迷いから抜け出せた。

[参考記事]
